[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
[문 조심히 여는 소리]
[문 조심히 닫는 소리]
(병연) 조금은 긴 여행이 될지도 모르겠다
하나 약속하마
너와 저 아이 곁으로
꼭
돌아오겠다고
[앓는 신음]
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[팔찌 끊어내는 소리]
[그릇 떨어지는 소리가 울린다]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[탕약 머금은 소리]
[팔찌 끊어내는 소리]
[강조되는 효과음]
[구슬 굴러가는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
(하연) [당황하며] 저하
- (훈남) [다급하게] 저하!
- (하연) [다급하게] 저하!
(훈남, 하연) 저하!
- (훈남) [놀라며] 저하! 저하!
- (하연) 저하!
- [울먹이며] 저하, 저하
- (하연) 저하
[하연의 울먹이는 소리]
(훈남) [흔들며] 저하!
저하...
(라온) 저하...
[라온의 울먹이는 소리]
[애틋한 음악]
(라온) 저하
저하와 헤어진 날의 꿈을 꾸었습니다
행복한 꿈이겠죠?
그렇게라도
저하를 만날 수 있으니까요
[옅은 숨소리]
[문 다급하게 두드리는 소리]
[문 두드리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(덕호) [다급하게] 계십니까?
[문 두드리는 소리]
안에 계십니까?
[문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
[신발 신는 소리]
아, 무슨 일이오?
[덕호의 다급한 숨소리]
(약용) 위급한 환자라도 있는 게요?
예
서둘러 입궐해 주셔야겠습니다
입궐이라니?
자세히 얘기해 보시오
독살 시도가 있었습니다
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
(약용) 뭐?
(덕호) 지금 세자 저하께서
위독하십니다
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[주저앉는 소리]
[반짝이는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[초조한 음악]
[약용의 다급한 숨소리]
(금군) 누구시오?
[뒤적이는 소리]
(약용) 전하의 부름을 받고 온
정약용입니다
얼굴을 보여라
[의미심장한 효과음]
(약용) 혜민서에서 데려온 의녀요
아, 저...
[훈남의 다급한 탄성]
(훈남) [다급하게] 어, 어!
어, 다산 선생!
다산 선생, 예서 뭐 하시는 겁니까?
빨리, 빨리, 빨리요, 빨리, 빨리
빨리, 빨리
어서, 비켜, 비켜!
[문 열리는 소리]
[약용의 다급한 숨소리]
[손목 짚는 소리]
[문 닫히는 소리]
[라온의 떨리는 숨소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[라온의 북받치는 숨소리]
(라온) 저하
[울먹이며] 접니다
[힘없는 숨소리]
라온입니다
[울먹이며] 괜찮으신 겁니까?
[흐느끼는 소리]
[천 짜는 소리]
[숟가락 달그락 소리]
[옅은 한숨]
[식기 달그락 소리]
(라온) 저하
[라온의 떨리는 숨소리]
[안도하는 한숨]
(상궁) 빈궁마마 들었사옵니다
[문 열리는 소리]
(하연) 저하께선 좀 어떠십니까?
막 깨어나셨습니다
[안도하는 숨소리]
저하
저 하연입니다
[아련한 음악]
소녀가 보이십니까?
[불안한 음악]
[화면 전환 효과음]
(하연) 보십시오
참으로 곱지 않습니까?
[손톱 뜯는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(김 상궁) 중전마마
[김 상궁의 다급한 숨소리]
마마
세자 저하께서 독이 든 탕약을 드시고
쓰러지셨다 하옵니다
[쿵 울리는 효과음]
뭐라?
그것이 참말이냐?
예, 마마
(약용) 탕약에는
아무 이상이 없었습니다
그래서 기미를 한 상궁도 은수저에도
아무런 변화가 생기지 않은 것이지요
(이영) 하면 어찌 된 것입니까?
독은 약사발의 겉면에
묻어 있었습니다
그래서 빈궁마마의
은가락지 색이 변한 겁니다
위기를 넘기셔서 다행입니다
(약용) 섭취하신 독극물의 양이
소량인 데다
저하께서 워낙 강건하시어
큰 문제는 없을 것이옵니다
예까지 한달음에 달려와 주신
선생 덕분입니다
당분간
제가 깨어난 것을 비밀로 해 주십시오
죽은 줄 알았던 사람이 살아 돌아오면
[헛웃음 치며] 얼마나 더 기뻐할지
기대가 됩니다
[피식 웃는다]
예
분부 따르겠습니다
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
(성 내관) 다들 쉬쉬하고 있긴 한데
세자가 시름시름 죽어간다는 소문이
궐 안에 파다합니다
그럼
동궁전은 아직도 출입 불가인가?
예
의원들도 함부로 들락날락
못 한다 들었습니다
(성 내관) 아니, 이러다 대군 아기씨
첫돌도 되시기 전에
자리부터 비는 건 아닌...
(김헌) 쓰읍
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
[한숨]
아닐 거야
[불안한 숨소리]
[애틋한 음악]
[스륵 풀리는 소리]
[힘없는 목소리로] 잘못 본 것이 아니구나
[애틋한 음악-계속]
저하께서 위독하시다 하여
눈을 떴는데
네가 아닐까 봐
얼마나 걱정했는지 아느냐?
붙잡았는데
네가 아닐까 봐
한참을 망설였다
저하
할아버지와 약조하였습니다
(라온) 저하께서도 절대 모르시게
조심조심 며칠만 머무르겠다고
그러니
조금만 더 모른 척해 주십시오
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
오래오래 모른 척해 줄 테니
내 곁에 있어라
내가 다 나을 때까지만이라도
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(숙의 박씨) 어명으로 경계가 삼엄하여
더 일찍 찾아뵙지 못했습니다, 저하
[힘없는 목소리로] 걱정 끼쳐 송구합니다
[한숨 쉬며] 별말씀을요
이만하시길 천만 다행이십니다
[쩝 입소리를 내며] 숙의
제 어머니께서 돌아가시던 날을
기억하십니까?
(숙의 박씨) [한숨 쉬며] 예, 저하
어느 날 탕약을 드시고 객혈을 하셨는데
약에는 아무런 문제가 없는 것으로
밝혀졌습니다
[의미심장한 음악]
[의아해하는 숨소리]
예, 그랬습니다
(숙의 박씨) 중궁전의 궁인들이
이유 없이 여럿 죽어 소문이 무성했지요
하지만
결국 없던 것처럼 묻혀버렸고요
(숙의 박씨) 어찌
그 가슴 아픈 이야기를 꺼내시옵니까?
[쩝 입소리를 낸다]
두 사건의 정황이 일치하고 있습니다
전
범인 또한 같은 자라 생각하고요
(이영) 하니 지금이
제 어머니의 죽음
그 진실을 밝힐 좋은 기회인 셈이지요
그게... 무슨 말씀이신지?
심증은 있으나
물증이 없습니다
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
아기는
찾아보았느냐?
예
동궁전 한 상궁이 돌보고 있는 걸로
확인했사옵니다
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
지금 당장
데려오너라
예, 마마
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[성 내관의 긴장한 숨소리]
저번 같은 일이 벌어지면
[숨을 들이켠다]
그땐 네놈부터 죽여주마
(이영) 멈추어라
[소름 돋는 효과음]
[성 내관의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
'아이를 없애라'
그리 명하신 겁니까?
세자가 여길 어떻게...
내려놓거라
그 아이
내려놓으라 했다
[흥분한 숨소리]
세자, 지금 뭐 하시는 겁니까?
죽을 땐 죽더라도
한 번 실컷 울어는 봐야지 않겠습니까?
이 아이도
뭐라고요?
추국장의 죄인도 '살려 달라', '억울하다'
할 말이 많은데
이 아이는 할 줄 아는 게
우는 것뿐이지 않습니까?
죽기 전에 제대로 한번
울게는 해 줘야지요
끔찍하게 저를 버리려는
[어두운 음악]
어미 앞에서
맘대로 하시오, 세자
[떨리는 숨소리]
나와는 아무 상관 없는 아이니
(이영) 제가 드리는
마지막 기회입니다
마마와
이제 갓 세상 빛을 본 저 아이
모두가 살 수 있는 유일한 길
대군이 아닌 저 아이가
중전마마의 아기임을 밝히십시오
[가다듬는 숨소리]
무슨 얘길 하는 건지
난 도저히 알아들을 수가 없습니다
[아기 울음소리]
[아기 울음소리가 크게 울린다]
[어두운 음악-계속]
[아기 울음소리-계속]
[새 지저귀는 소리]
[화면 전환 효과음]
[문 닫는 소리]
[노 상궁의 떨리는 숨소리]
[다급하게 꺼내는 소리]
(라온) 접니다, 옹주 아기씨
[안도하는 한숨]
[잔잔한 음악]
이런 차림으로 있어서
많이 놀라셨지요?
[부스럭 꺼내는 소리]
(영은) 홍 내관
아프신 오라버니 때문에
의녀가 된 것인가?
(라온) 예
저하께서 다 나으실 때까지만
여기 있는 겁니다
한데
또 무슨 고민이 있으십니까?
[붓 드는 소리]
[글씨 쓰는 소리]
(영은) 홍 내관
이번에도 내가 부탁 하나만 해도 되겠나?
[문 여는 소리]
[차분한 음악]
[긴장한 숨소리]
(라온) 아기씨
여기서 뭘 찾으셔야 합니까?
[영은의 떨리는 숨소리]
[두려워하는 숨소리]
[두려워하는 숨소리-계속]
[화면 전환 효과음]
[노 상궁의 긴장한 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
[마루 덜컹거리는 소리]
[쓱 밀어놓는 소리]
[꾹꾹 누르는 소리]
세자에게 전하려던 것이 무엇이냐?
(노 상궁) [떨리는 목소리로] 왜?
전해지면 안 될 것이라도 있습니까?
나를 없애
진실을 덮을 수 있다고 믿는다면
마음대로 하시오!
[검 뽑는 소리]
[날카로운 효과음]
[수하1의 기합]
[푹 찌르는 소리]
[노 상궁의 놀란 탄성]
[노 상궁의 아픈 신음]
[놀란 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[두려워하는 숨소리]
[풀썩 주저앉는 소리]
[차분한 음악-계속]
아기씨
괜찮으십니까?
[흐느끼는 소리]
[영은의 흐느끼는 소리-계속]
(영은) [끅끅거리며] 저, 저, 저...
[가슴 세게 치는 소리]
[힘겨운 숨소리]
저, 저, 저, 저, 저기...
[헐떡이는 숨소리]
아기씨
[헐떡이는 소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[놀란 숨소리]
(라온) 여기
[흐느끼는 소리]
[흥분한 숨소리]
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
[탁 짚는 소리]
[마루 끼익 들어 올리는 소리]
[종이 부스럭 소리]
[쓱 빼내는 소리]
[당황한 숨소리]
[불길한 음악]
[조심스러운 발소리]
마루 밑에서?
(수하2) 예
분명 홍라온, 그 계집이더냐?
집복헌 내관들 때문에 놓치긴 했지만
확실합니다
잡아 올까요?
죽여서라도 데리고 오너라
제가
가겠습니다
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
네가 아끼는 계집인 걸 뻔히 아는데
내가 너를 어찌 믿겠느냐?
[숨을 들이켠다]
시험해 보고 싶어서요
제 마음이 어느 정돈지
세자의 품에 안겨서 곁을 안 내주니
서운하더냐?
예
가문이 힘이 있어야
갖고 싶은 것도
얻을 수 있는 거 아니겠습니까?
오냐
잡아 오너라
[부스럭 꺼내는 소리]
[긴장감 감도는 효과음]
[당황한 숨소리]
이것을 정녕
홍라온, 그 아이가 찾아냈단 말이냐?
예...
전하
[떨리는 숨소리]
[아련한 음악]
[부스럭 꺼내는 소리]
[종이 펼치는 소리]
[왕의 북받치는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 그래
맞구나, 맞아
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[떨리는 숨소리]
분명 너의 어머니 것이 맞아
[왕의 떨리는 숨소리]
[종이 부스럭 소리]
[왕의 북받치는 숨소리]
(중전 윤씨) 세자
이 서신이 세자의 손에 전해졌을 때에는
이미 슬픔도 미움도
모두 이겨낸 후이길 간절히 빌어봅니다
이 어미가 목숨으로 지키고자 한
세자의 자리는
내 아들의 권력이 아니라
조선의 희망이었음을
잊지 말아 주세요
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 발소리]
홍라온
[긴장감 감도는 효과음]
[놀란 숨소리]
나리
함께 가주셔야 할 곳이 있습니다
어딜요?
[다가오는 발소리]
[불길한 음악]
[당황한 숨소리]
[라온의 떨리는 숨소리]
[뒷걸음질 치는 발소리]
나리
[겁먹은 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[라온의 놀란 탄성]
[떨리는 숨소리]
나리
[라온의 떨리는 숨소리]
[라온의 놀란 탄성]
[아픈 탄성]
[라온의 긴장한 숨소리]
[검 뽑는 소리]
[검 겨누는 소리]
[서늘한 효과음]
[날 선 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[날카롭게 베는 소리]
[긴박한 음악]
[라온의 놀란 탄성]
[수하들의 검 뽑는 소리]
[수하3의 당황한 탄성]
[주춤하는 발소리]
(수하3) [당황하며] 나리!
대감마님께서 아신다면...
왜?
많이 놀랐는가?
[수하3의 기합]
[긴장되는 음악]
[수하3의 아픈 탄성]
[휙 날아오르는 소리]
[검 튕겨내는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[수하4의 비명]
[긴장한 숨소리]
[날카롭게 베는 소리]
[수하5의 비명]
[윤성의 아픈 탄성]
[수하6의 기합]
[날 선 효과음]
(라온) 나리!
[휙 감싸는 소리]
[수하6의 기합]
[푹 찌르는 소리]
[피 뿜는 소리]
[날카로운 효과음]
[꽉 쥐는 소리]
[바람 가르는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[수하6의 비명]
[수하6의 아픈 탄성]
[검 휘두르는 소리]
[휙 가로막는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[탁 잡는 소리]
[날카로운 효과음]
[검날 긁는 효과음]
[피 흐르는 소리]
[꽉 움켜쥐는 소리]
[탁 치는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[푹 꽂는 소리]
[비틀거리는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[검 나뒹구는 소리]
[놀란 숨소리]
나리
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리]
(라온) 나리
[윤성의 아픈 신음]
괜찮으십니까?
[라온의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[꽉 붙드는 소리]
[놀란 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[라온의 힘주는 숨소리]
[윤성의 아픈 신음]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[피 왈칵 흐르는 소리]
[윤성의 아픈 신음]
[애틋한 음악]
[윤성의 가다듬는 숨소리]
(윤성) [힘없는 목소리로] 울지 마십시오
[윤성의 힘겨운 숨소리]
여인을 울리는
시시한 사내로 남고 싶지 않습니다
[흐느끼는 소리]
[울먹이며] 나리도, 참
[훌쩍이는 소리]
이렇게나 다치셨는데
또 농을 하시는 겁니까?
슬퍼하지도 마십시오
[힘겨운 신음]
[라온의 흐느끼는 소리]
[아픈 신음]
나리는 항상...
저를 웃게 해 주셨는데
[훌쩍이는 소리]
이리 아프게만 해 드려서
송구합니다, 나리
늘...
그리고 싶었던 그림입니다
당신을...
그리는 순간
[울먹이는 소리]
행복했으면 그만입니다
[흐느끼는 소리]
(윤성) 그러니
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
당신은 부디
[힘겨워하며] 해, 해...
행복하십시오
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
[윤성의 숨넘어가는 소리]
[힘이 빠지는 소리]
(라온) 나리
일어나십시오
[울먹이며] 바닥이 찹니다
나리...
[흐느끼는 소리]
나리
나리...
[라온의 울음]
[라온의 울음-계속]
그저 대군을 낳고 싶었습니다
아니, 낳은 척이라도 하고 싶었습니다
국모로서 당연한 의무고 욕심이지요
(중전 김씨) 예
하지만 그보다 더 큰 이유는
인정받고 싶었습니다
아버님께
[쓸쓸하고 차분한 음악]
가문에 보탬이 되고 싶어
[울먹이며] 감히 임금의 씨를
도둑질했습니다, 제가
그렇게 누누이 일렀건만
입만 열었다 하면...
아무리 성에 안 차도
저는 아버님 핏줄입니다
단 한 번도 없었습니까?
[북받치는 숨소리]
제가
자식으로서 눈에 밟혔던 적이?
중전의 자리를 지키고자
지 새끼까지 없애는 어미로서는
할 말이 아니지요
[헛웃음]
예
말씀을 들으니
핏줄이 맞긴 하네요
걸림돌이 되면
그 누구든 버리고
죽일 수 있는
아주 쏙 빼닮았지요?
'내게 인정을 받고 싶다'
그건 기생의 천출인
네가 할 수 있는 일이 아니야
(김헌) 그저 내가 만들어준 중전 자리
감사히 여기면서
잘 지키고 살아라
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(왕) 영상
이 모든 것이 사실이란 말이오?
[서늘한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[긴장감 감도는 음악]
(김헌) 서학에 빠진다는 것이
얼마나 위험한 일인지 모르십니까?
게다가
세자 저하까지 끌어들이시다니요
사신을 통해 들여온
소소한 잡물일 뿐입니다
[부스럭거리는 소리]
'천주실의'
사교의 교리를 담은 위험한 책이지요
왜 이런 금서를 내게 보이는 것이오?
사가에 계실 적에
이 책을 읽으신 적이 있으시지요?
[당황한 숨소리]
그저 호기심에 들춰본 것뿐
난 서교를 믿지 않네
마마의 속마음을 누가 알겠습니까?
[무거운 음악]
세자 저하께 신분 귀천이 없는
평등한 나라에 대해서 가르치셨다지요?
'홍경래의 난'이
전하와 백성 모두에게
얼마나 큰 상처를 남겼습니까?
(중전 윤씨) 하여 난 그저
세자가 백성 하나하나
한 사람, 한 사람을
귀히 여겨주길 바란 것뿐이오
마마께 선택권을 드리겠습니다
폐서인이 되어서
세자 저하를 죄인의 아들로
만드시겠습니까? 아니면
흠 없는 국모로서
스스로 물러나시겠습니까?
[분위기 고조되는 음악]
[화면 전환 효과음]
[다급한 발소리]
(내관) 여, 영상 대감
큰일 났습니다
[쿵 울리는 효과음]
[기괴한 효과음]
[울먹이며] 윤성이 도련님...
정랑 나리가...
[내관의 흐느끼는 소리]
[불길한 음악]
죄인 김헌은 들으라
[비장한 음악]
(이영) 중전 김씨의 신분을 속여
왕실과 조정을 능멸한 죄
세자를 모함하여 독살하려 하고
붕어한 중전 윤 씨를 시해하여
오랜 시간 은폐해 온 죄
죄인 김헌은
영의정 직위를 박탈하고
동궁전에 자객을 보내 역모를 꾀한
전 이조판서 김의교
전 형조판서 김근교와 함께
참수에 처할 것이다
또한 신분을 속이고
공주와 대군을 바꿔치기해
왕실에
씻을 수 없는 상처를 남긴 김 씨를
중전의 자리에서 폐한다
판부사
내 마지막으로
우리 윤성이 방 한 번 보고 감세
[고민하는 한숨]
고맙네
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[화면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
제가 곤룡포를 입는다 하여
세자가 됩니까?
아니
옷을 바꿔 입는다고 하여
그리될 순 없겠지
하지만 그 사람 마음을 이해하기는
쉽지 않겠느냐?
제 옷을 입으셨을 땐
어떤 마음이 드셨습니까?
[고민하는 신음]
윤성이 네 옷도
내 곤룡포만큼이나
무겁더구나
[달칵 여는 소리]
[무거운 효과음]
[불길한 음악]
[서늘한 효과음]
[총소리]
[문 벌컥 여는 소리]
[황급히 달려가는 발소리]
[풀벌레 울음소리]
[걸어오는 발소리]
[잔잔한 음악]
(중전 윤씨) 난 세자가
눈이 밝은 왕이 되었으면 좋겠습니다
너무 높은 자리에 있다 보면
낮은 자리의 사람이
보이지 않기 마련이지요
[중전 윤씨가 숨을 들이켠다]
[쩝 입소리를 내며] 귀가
어둡지 않았으면 좋겠습니다
앞에서 큰소리치는 사람의 말만
들으면 안 되니까요
한 명, 한 명이
세자의 단 하나뿐인 백성인 것처럼
지켜주세요
[손을 잡는다]
꼭 그런 왕이 되겠다고
이 어미와 약조해 주겠습니까?
(이영) 예
명심, 또 명심하겠습니다
꼭 지켜봐 주십시오
어머니
[반짝이는 효과음]
[작게 울리는 효과음]
[잔잔한 음악-계속]
(이영) 죄인 홍라온은 어명을 받으라
역적의 딸 홍가 라온은
비록 대역 죄인이오나
왕실의 안정과 명예 회복에 기여하는
공을 세웠으니
이를 갸륵히 여겨
그간의 모든 죄로부터 사면하는 바이다
(왕) 빈궁
세자빈의 봉작을 거두어달라는 것이
무슨 뜻인지는 알고는 있는 것이냐?
(하연) 예, 전하
세자빈 자리에 물러난다 하더라도
남은 평생은 혼자 살아야 하느니라
예
알고 있사옵니다
[심란한 숨소리]
(왕) 한데
정녕 그리되길 원한단 말이냐?
(하연) 전하
저하께서 소녀에게 마음이 없다는 거
알고 있었습니다
[쓸쓸한 음악]
그래도 저하 곁에 머무르다 보면
언젠가는 마음을 열어주실 거라
그리 믿었습니다
[심란한 숨소리]
하나
저하의 지친 마음 한 자락도
위로가 되지 못하는 제 자신을
끊임없이 탓하고 미워하다 보니
제가 얼마나 어리석었는지를
알게 되었습니다
저하께 짐이 되는 못난 세자빈보단
평생 혼자여도 당당하게 살아갈 수 있게
소녀의 청을 윤허해 주시옵소서
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
- (하연) 이보게
- (상인) 네
여기 나루터 가는 길이 어느 쪽인가?
(상인) 저쪽으로 가보슈
[장옷 스륵 벗는 소리]
[부드러운 음악]
(왕) 책빈 자체를
없었던 일로 해 줄 것이다
네 있는 그대로를
어여삐 여겨줄 사내를 만나
부디 행복하게 살거라
(하연) 햇살이 참 좋네
- 어서 가세나
- (하인) 예, 아씨
[우렁찬 목소리로] 주상전하 납시오!
[문 열리는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
전하
어찌 어좌를 놔두시고
앞으로 계속 이리할 것이오
백성들과 과인 사이의 높고 낮음
그대들과의 거리
그 모든 것으로부터
한 단 가까워지고 싶은 마음을
알아주길 바라네
[밝은 음악]
[작게 목 가다듬는 소리]
[헛기침]
[쩝 입소리를 낸다]
내시는
왕실의 안위와 살림을 책임지는
막중한 자리다
(훈남) 우리는 하나가 되어
주상전하의 수족이 되고
전하의 혜안에 등불이 되며...
[익살스러운 음악]
[계속되는 훈남의 말소리]
(성열) 야, 도 내관
지금 요 느낌, 요거
나만 느끼는 거 아니지?
(도기) 언젠가, 어디선가 우리가 겪어봤던
그 느낌적인 느낌 말이죠?
(훈남) 운명의! 공동체다
[찡긋하는 효과음]
[훈남의 헛기침]
[새 지저귀는 소리]
[명은의 옅은 숨소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
모두 아흔아홉 송이의 꽃입니다
- 나머지 한 송인...
- 한 송이는 나라고?
유치해
[툭 떨어뜨리는 소리]
(덕호) 맞습니다
꽃이 공주마마인지
공주마마가 꽃인지 잘 모르겠습니다
공주마마
저랑 혼인해 주시겠습니까?
덕호야
부마가 되면 네 출사 길이 막힐 텐데
괜찮겠느냐?
(덕호) 나에겐 너와 걷는
모든 길이 꽃길인데
뭐, 출사 길 정도야, 뭐
[웃음]
[수줍은 웃음]
난 너만 있으면 된다
명은아
[내관들과 궁녀들의 환호]
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
(남자1) [힘차게] 아자!
[사람들의 응원하는 소리]
[윷 던지는 소리]
[사람들의 안타까운 탄성]
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
(소녀) 나리도 한번 해 보실래요?
[윷 달그락 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(남자2) 아이고, 아이고
- 아, 나리
- (여자1) 아, 그러세요
(남자2) 나, 나, 나리도 한번 해 보시죠
- 네, 이리, 이쪽
- (여자2) 얼른 오세요
[사람들의 환호]
'홍운탁월'이란 말
아십니까?
'구름을 그려 달빛을 빛나게 한다'
그런 뜻이 아닌가?
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
(사람들) [손뼉 치며] 개! 개! 개!
[부드러운 음악]
[윷 달그락 소리]
[사람들의 환호]
홀로 빛나는 태양이 아닌
백성들 사이에 있을 때 비로소 빛나는
달빛과도 같은 군주
[사람들의 응원하는 소리]
[사람들의 환호]
[피식 웃는다]
전하께선 그런 분이신 것 같습니다
그래서 전하를 위해
[웃으며] '구름으로 남겠다'
이 말인가?
[살짝 웃는다]
[경래의 웃음]
[사람들의 시끌벅적한 말소리]
[놀란 숨소리]
(이영) 희대의 명작을 쓴다고
얼굴도 안 보여주더니
[서책 탁 치는 소리]
이게 다 무엇이냐?
[멋쩍은 웃음]
좀 봐주십시오, 전하
그, 표지에 따라 판매량이 확확 바뀌니
어쩔 수가 없었습니다
[기막혀하며] 참...
[놀란 숨소리]
[설레는 음악]
내 톡톡히 값을 받아낼 것이다
[당황한 탄성]
[난감한 탄성]
(라온) 여기서요?
[기가 찬 탄성]
무슨 생각을 하는 것이냐, 어?
(이영) 서책 한 권당 한 푼
[쩝 입소리를 낸다]
함부로 쓰일 미모가 아니지 않느냐?
[어이없는 탄성]
[이영의 헛기침]
라온아
[사랑스러운 음악]
[풀벌레 울음소리]
'구르미 그린 달빛'이라
무슨 내용이더냐?
(라온) '멀고 먼 나라에'
'꽃처럼 곱디고운
세자 저하가 계셨는데'
'비록 세상 물정을 몰라'
'다소 성정이 괴팍하였으나'
[이영의 어이없는 탄성]
(이영) 아, 이 용안을
무단 사용한 것도 모자라
이젠 사생활까지?
(라온) 끝까지 들어보십시오
[이영의 새침한 탄성]
'그런 세자께서'
'이런저런 일을 겪으며'
'세상에 다시 없을 성군으로 거듭난다'
뭐, 그런 내용입니다
[이영이 살짝 웃는다]
(이영) 네 바람을 담은 것이냐?
[살짝 웃으며] 아닙니다
전하께서 만들어 가실 세상을
제가 아주 살짝 엿본 것일 뿐입니다
[살짝 웃는다]
네가 누구더냐?
[살짝 쩝 입소리를 낸다]
전하께서 만들어 가실 나라의
그 첫 번째 백성 말입니까?
[숨을 들이켠다]
[한숨]
어쩌다 내관의 모습으로 전하께 간
[멋쩍게 웃으며] 첫 번째 정인?
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[웃음]
[숨 들이켜며] 하면
제가 누굽니까?
(이영) 넌
내 세상을 가득 채운
'라온'이니라
[살짝 웃는다]
[강조되는 효과음]